**mtrpz_lab2**

# Типізований список: Варіант 0

## Опис проєкту

Цей застосунок демонструє роботу з типізованим списком, реалізованим у двох варіантах:

1. Однобічно зв’язаний кільцевий список (початкова реалізація).
2. Список на базі вбудованих масивів/списків (рефакторинг).

Клас списку підтримує операції додавання, вставки, видалення, пошуку, копіювання, реверсу, очищення та розширення списку.

## Варіант

Варіант визначено за формулою:  

**Номер варіанту у списку групи mod 4 = 8 mod 4 = 0**

- Початкова реалізація: однобічно зв’язаний кільцевий список
- Друга реалізація: список на базі вбудованих масивів/списків

## Інструкція зі зборки та запуску тестів

1. Клонувати репозиторій:
   ```bash
   git clone https://github.com/kato4kaaaaaa/mtrpz_lab2.git
   cd mtrpz_lab2
2. Створити та активувати віртуальне оточення:
   python3 -m venv venv
source venv/bin/activate  # Linux/Mac
.\venv\Scripts\activate   # Windows
3. Встановити залежності:
   pip install -r requirements.txt
4. Запустити тести
   pytest -v
   
**Демонстрація роботи**

У проекті реалізовано всі необхідні методи класу списку:
- length()
- append(element)
- insert(element, index)
- delete(index)
- deleteAll(element)
- get(index)
- clone()
- reverse()
- findFirst(element)
- findLast(element)
- clear()
- extend(elements)
- Тести покривають усі ці методи.
- 
****CI/CD****
  
У репозиторії налаштовано GitHub Actions, які автоматично запускають тести на кожен коміт у гілці main.

****Висновки****

- Unit-тести — це дуже класний інструмент для забезпечення якості коду.
- Вони допомогли виявити помилки ще на ранніх етапах розробки, що зекономило час і зусилля.
- Завдяки тестам стало легше впевнено вносити зміни та рефакторити код.
- Налаштований CI автоматично перевіряє коректність роботи після кожного коміту, що підтримує стабільність проєкту.
